（改編自晉江文學城小說
《偷偷藏不住》）
（原著：竹已）
門禁時間快到了
好…
- 我覺得滿好聽的
- 我先走了
我也要唱，大家唱什麼？我也要唱
- 拜拜…
- 下首繼續…
- 來，給個麥
- 曉雨姐
明明，給個麥…這是我的
姜穎？
妳怎麼知道我在這個…
妳等一下
妳知不知道他有一個植物人爸爸？
我就是不想看妳一個小姑娘誤入歧途
他爸爸每年在醫院
要花費將近十萬的醫藥費
哪個小姑娘有時間、有錢
陪他這樣耗啊？
- 我可以
- 他…
我可以跟他耗
那妳知不知道
他爸開車撞死了人？
是個殺人犯？
所以跟段嘉許有什麼關係？
好
妳可以不在意
但妳父母不會同意你們在一起的
不用妳操心的
妳不會以為他真的喜歡妳吧？
段嘉許他因為家庭的原因
從小就很缺愛
任何一個人對他好
他都會以為這是愛情
妳是不是對他特別好？
如果妳覺得他喜歡妳
那我問妳，他喜歡妳哪一點？
妳愛他愛得死去活來的
可如果妳跟他提分手
妳猜他會怎麼說？
妳是不是還覺得他挺通情達理的？
實際上，他根本就不是這麼想的
他心裡只會想
分就分吧
妳這樣的
他還能找到千百個
妳被我戳到痛處了，是不是？
- 放手
- 妳覺得我為什麼要針對他？
- 我為什麼要這樣呢？
- 放手
他爸爸撞死的人是我爸爸
如果妳的家人經歷了這樣的事情
妳會不會變成我這樣？
我理解
但是這是他爸爸犯了錯
他爸爸犯罪了
會負法律責任
- 會受到…
- 什麼應有的懲罰？
妳知道嗎？他爸爸撞了人
竟然還逃跑
怕坐牢
怕別人指指點點
跑去自殺
結果呢？
他爸爸沒死，死的是我爸爸
受到懲罰的是我
所以妳覺得
段嘉許跟這件事情沒有關係
是不是？
姜穎
他爸爸犯的錯
段嘉許已經補償了，不是嗎？
我知道妳很無辜
那…
他不無辜嗎？
所以段嘉許他做錯了什麼呢？
這…
這不是妳傷害他的理由
他爸爸撞死的人是我爸爸
所以妳覺得
段嘉許跟這件事情沒有關係
是不是？
如果妳的家人經歷了這樣的事情
妳會不會變成我這樣？
我跟妳說個祕密
哥哥…
有好多好多債主啊
其實那些債
不是哥哥欠的
所以妳不用幫我還
以前
她就是這樣讓嘉許哥
一直活在愧疚裡的嗎？
怎麼還喝上酒了？
怎麼了？
心情不好？
剛剛聚餐吃得還好嗎？
給妳買了點餐後甜點
麵包
要不要嚐嚐？
好可愛喔
怎麼了嗎？
自己一個人坐在江邊
風這麼大
還喝著啤酒
嚐嚐看
好吃嗎？
耳朵好吃
那再嚐嚐鼻子
給你
什麼意思啊？
給妳買個麵包
銀行卡都給我了
卡裡面有五千塊
如果我順利實習結束
還有三千塊
這樣的話
就有八千塊
怎麼突然給我這個？
就是想跟你說
我可以對你好
我可以一輩子對你好
真的
原來是我們小桑稚想照顧哥哥
這個妳拿著
幹嘛？
卡的密碼是妳的生日
妳拿裡面的錢
去買漂亮的裙子穿
至於這張卡
就拿來給哥哥用了
這錢還真不少啊
所以
老闆
有什麼吩咐？
什麼吩咐都可以滿足妳
怎麼了？
我知道我土
你承認你自己土了？
我開個玩笑，妳還真覺得我土啊？
真的土
拿去啦
給我這個也沒用
妳這張卡我是不會還給妳的
我沒有讓你還
真沒想到啊
我這個年紀還有人可以依靠
但是
你也不可以亂花啊
給了我了還不讓我亂花？
別亂花，要存著
存著給妳買嫁妝？
存著買房
我認真研究過了
宜荷最市中心的房
100多平方公尺的話
首付要五十多萬
不過你別擔心
很快的
50年就夠了
好啊
我就等著
等著妳買大房子
然後來金屋藏嬌
頭痛
老闆
這個妳收著
我都說了不要了
我都已經說了
我可是要靠妳的
有妳在
還有什麼必要在自己身上留錢呢？
我花錢很大手大腳
花得有我賺得快嗎？
那我就幫你存著
但是你要是要用錢的話
你就告訴我
我就拿給你，好嗎？
好
桑稚
其實妳有什麼不開心的事
可以找我聊聊的
我沒有
你能來接我
我就已經很開心了
（第20篇：守護，一路兩個人）
桑稚，妳還工作呢？
飯點都到了，妳吃完再忙
沒關係，我這個馬上要結束了
弄完我再去
你們可以先去吃
行
走吧，趕緊吃飯去
媒介分析…
桑稚，這是妳外賣
順手拿進來了
我沒有點外賣
這不寫的妳電話號嗎？
（備註：這是一份
承載著思念的外賣）
（收到後請給妳的小可愛
一個五星好評喔！）
那我知道了，謝謝啊
謝謝啊
妳以後要是再加班晚了或者什麼的
就跟我說
我來接妳
這暑假大學也沒什麼人
很危險的，知不知道？
可是你白天上班已經很累了
晚上還要加班
你來接我嗎？
這樣來回地跑
你不會很辛苦？
是啊
那怎麼辦？
要不然妳住我家好了？
（媽媽）
每晚都要查崗的
喂？媽媽
喂？只只
在哪兒呢？
還在加班嗎？
快要回去了
在路上了
現在才回家啊？
這麼晚了妳一個人在外面
安不安全？
妳一個人在那兒
我真的是有點不放心
不會啦
又不是我一個人在實習
大學有很多同學在實習啊
妳不用擔心我了
妳到了宿舍之後跟媽媽打視訊電話
路上小心啊，拜拜
拜拜
看到了吧？
沒事
大不了我就累一點
天天過來接妳下班
真的？
妳等著看吧
桑延？
把我封鎖還給我打電話
幹嘛啦？
妳回宿舍了？
我快要到宿舍了
怎麼了？
所以現在在校園裡面
跟一個男人手牽手的
是妳，對吧？
你是來宜荷了嗎？
是我瞎了嗎？
妳這個研究生男朋友
怎麼跟段嘉許那傢伙長得一模一樣？
你來宜荷怎麼不跟我說一聲？
我可以去接你嘛
那個…
大眾臉你知道嗎？
就是會長得比較像
很正常
妹妹
妳是真把妳哥當傻子，是嗎？
來，我給妳想想理由
妳為什麼要牽他手？
段嘉許瘸了？瞎了？醉了？
- 妳選
- 他…他醉了吧
醉了，可以嗎？
所以為了扶他，妳必須跟他手牽手？
你會信嗎？
過來
妳過來呀
我這張臉
也不算那麼大眾吧？
我追的她
沒事
哥，你幹嘛呀？
我沒有瞞你啊
我是想要跟你說的
而且我跟你說了，你…
你把我給封鎖了，你自己看
研究生？
- 研究生
- 這…
對不起嘛
那個是我騙你們的
但是我是想讓你有一個心理準備
一個年紀上面的心理準備
雖然說我跟嘉許哥也沒有差很多
妳宿舍還要走多久？
就…就前面
沒事
我等會兒跟妳哥說
那你待會兒住哪兒？
我給你安排地方
跟妳有關係嗎？
你別這樣啊
就如果你喜歡我朋友
我也會給你介紹的
- 我不會像你現在這樣生氣的
- 我不需要
男大當婚，女大當嫁
為什麼不需要？
談戀愛不是很正常？
你不要談戀愛啊？
是這棟嗎？
就…進去就到
回去吧
快回去吧
不是還要跟媽媽打視訊電話嗎？
你又不是不認識嘉許哥
你又不是不知道他的人品
那我知道他什麼人品啊？
妳給我解釋一下
別這樣
回去
我請妳回去，好不好？
快回去吧
沒事的
妳先回去
- 我今天可不可以…
- 回去
或許你們肚子會餓嗎？
拜拜，晚安
你追誰不行，你追我妹？
沒開玩笑
認真的
來吧
來，繼續
談多久了？
兩個半月
你有沒有點良心啊？
你想談這個年齡段的女生
甚至比這個年齡段小
我都贊成，我並不反對
但是她是我妹
她初中就認識你，把你當哥哥
你怎麼下得了手的？
上回
我說要回南蕪找你就是為了這事
這事確實是我做得不對
對不起，兄弟
誰你兄弟？
我知道你心裡不好受
要不然這樣？
你想打我幾頓都成
白痴
行嗎？哥
誰你哥？
我真的是…
行…
先回去把你這個擦掉
謝謝哥
（計程車）
不接電話啊，兄弟？
你和我哥還好嗎？
（段嘉許）
沒事兒
別擔心
可以的時候打給我
兄弟
這個事我很認真地想過了
我這一輩子
都會對我家只只好的
這點你可以放心
你家只只？
行
暫時還是你家的
我…我問你啊
你…你真的是認真的嗎？
我不認真我才真是沒良心
那我問你，你…
你們到哪一步了？
你不會已經…
兄弟
在你眼裡，我段嘉許是這樣的人？
你想聽實話嗎？
你在我眼裡就是那樣的人
而且你一個25、26歲的老男人了
你追一個剛上大學的小姑娘
你真的…
無恥沒有上限是嗎？
我是認真的，兄弟
我很認真地在追她
而且
也就差五歲嘛
你要是覺得不解氣的話
要不再多來兩下？
真的，來吧
我…我真的…
- 不是，在車裡呢
- 我…
你真的是欠打
我真服了你了
下車再說
你穿我拖鞋
把鞋換了
自己不會拖地啊？
雞胸肉
草莓
幹嘛？
是這樣的
這冰箱裡的東西
希望你盡量都不要碰
這麼小器？
這都是我給我女朋友買的
女朋友…
我只拿冰紅茶了
裡面摻金了？
你坐會兒，我洗個澡去
你什麼時候拍的？
（段嘉許）
睡了？
（視訊電話）
（段嘉許）
（對方拒絕了妳的視訊電話請求）
（怎麼啦？）
沒穿衣服
（語音通話）
喂？
你沒穿衣服不怕著涼啊？
你趕緊穿上衣服呀
我這馬上要睡覺了
懶得穿嘛
你跟我哥…
沒什麼吧？
沒什麼呀
他剛罵了我兩句
那就好
也不好
你就讓他先罵著
到時候我找機會幫你罵回去
好，我等著啊
對了
他有沒有跟你說
他為什麼要過來啊？
妳哥他也是關心妳嘛
他想過來看看
妳跟妳那個研究生男朋友
有沒有同居什麼的吧
他是真的很煩
我哪有那麼隨便？
那他有沒有說他要待多久啊？
應該會待一段時間吧
好了，妳不用擔心了
我剛都已經跟他講清楚了
妳明天不是還要上班嗎？
早點睡覺
那你也要早點睡啊
晚安
妳掛
（宜荷動畫盒子工作室）
曉雨姐
我已經把改的提案發到妳郵箱了
對，麻煩妳稍微再看一下
拜拜
我感冒了，怕傳染給妳
走吧
為什麼突然感…
昨天不小心磕到了
磕到哪裡啊？
磕到…
床頭櫃那個角那裡
- 走吧
- 還有別的地方受傷嗎？
沒有，就這兒
他呢？
誰啊？
桑延
妳冷靜一點
下單吧
- 好的，先生，您稍等
- 桑稚
- 走，出來
- 幹嘛呀？
- 出來
- 幹嘛呀？這是餐廳啊
幹嘛呢？
為什麼要打他？
我為什麼不能打他？
我昨天要是在的話，我就報警了
我到時候就讓警察來抓你啊
妳報吧…妳現在就有種妳就報啊
我們倆絕交
你完了
從現在開始
你再也不是我哥了
不是
桑稚
她沒事吧？
沒事
去上廁所了
我說，是不是你慣的？
這大小姐脾氣比原來還狠
我告訴你，等會兒別攔著我
我今天必須得治她
我肯定得攔著
你說，你跟個小姑娘計較什麼？
滾吧
兄弟，你看看什麼時候有空
有空幹嘛？
再揍我一頓
說實話
剛剛
被自己女朋友這麼護著
我還挺感動的
坐
妳都什麼年紀了？
還用“絕交”這種詞啊？
那就斷絕關係，從現在開始
好啊，切八段啊
不好意思
打斷一下
好餓，能不能先點菜啊？
已經點啦
才談多久啊？
拐胳膊肘拐到其他地方
都要拽折了吧？
- 桑延
- 桑稚
講道理，懂不懂？
嘴巴長著是幹嘛的？
不能好好說嗎？
一定要動手嗎？
講道理？
妳哥我就不用這種磨蹭的方式
解決問題
妳以為跟妳一樣天天在那兒講
還講不明白啊？
什麼叫我天天講講不明白？
我什麼時候有講不明白過？
我真…
我真的想不到
怎麼會有人能跟你好好相處？
你真的很煩啊
這位同學
我跟我兄弟打架
關妳什麼事？
關我什麼事？
- 所以你不覺得你動手有問題？
- 桑稚，來
- 你覺得動手沒有問題？
- 妳喝口水
桑稚，來…
桑稚
冷靜一點
妳跟妳哥吵什麼？
妳也知道他是什麼樣的人
不是我跟他吵
你聽他說的話，他不覺得自己有問題
妳看他的嘴
我打的
所以我也已經打了他了
那也是他先動手的，對不對？
所以你是正當防衛
這次還真不是正當防衛
昨天晚上他站著一動不動讓我打的
所以我們倆已經扯平了
不是，你幹嘛要打他？
你們兩個都這麼幼稚嗎？
不能好好說，必須要動手嗎？
你為什麼要動手啊？
你不可以講道理嗎？
- 你們兩個…
- 小鬼還是有點良心
來，妳快跟他講講怎麼講道理，來
先吃飯
吃飯
餓了吧？
所以你們兩個幼稚鬼擦藥了沒？
- 擦了
這感覺有點瘀青
疼嗎？
不疼，這現在已經好多了
沒有吧，你還是疼的
- 他那個比較嚴重
- 你看
妳看他
段嘉許有人疼囉
果然妹妹這種生物
一點用都沒有
還不如女朋友
最起碼女朋友能關心我、心疼我
喝水嗎？
不要
所以你來宜荷
要不要去哪兒逛逛？
但是我這兩天沒空，我要上班
週六、週日可以陪你
我是來看我兄弟的
不要妳陪啊
我要我兄弟陪啊
我陪你
但是我得帶家屬啊
隨便啊
那我就帶上家屬一起
嚐嚐這蝦
我也要蝦
- 妳強盜啊？
- 你不是喔？
真的很煩
妳嚐嚐這個
好啦…別剝啦
跟你們吃個飯要噁心死誰啊？
又不是給你剝的
好不好吃？
- 很好吃吧？
- 真香
好了，停
你要不要洗個澡？
等會兒啊
沒有別的拖鞋了
有病
你是不是知道
我前段時間闌尾炎的事了？
我知道啊
你那腳故意的？
踹一踹不就好了
你說你
你也不看著點地方打
你這傷，你讓我明天
怎麼跟她解釋啊？
你現在塗也沒有用啊
她照樣明天會看見的
矯情
也是喔
如果小鬼明天看到你這樣
肯定說我欺負你
這樣
你知道我的
我很公平
來，揍我一拳
我沒打過人
我不會
叫你打你就打，磨蹭什麼？
我真不會
你站起來
速戰速決啊
你沒事吧？
跟你說了我不會打架
來，擦點藥吧
我不像你，矯情
擦藥啊
不要
是不是要我幫你擦啊？
快點
不愧是你
來
男人別這麼嬌氣
好…
來
擦藥
毛巾、衣服、牙刷
我明天早上還要上班
我先睡了
有什麼需要跟我說
我…我睡哪兒啊？
你不會是讓客人睡沙發吧？
段嘉許！
怎麼啦？
再怎麼說也是你睡沙發吧？